# Билеты на экзамен

1. Сеть. Определение сети. Состав и характеристики.
2. Сеть. Топология сети. Физическая и логическая структуризация.
3. Сеть. Стандарты сети.
4. Модель взаимодействия открытых сетей.
5. Базовая технология ETHERNET.
6. Концентраторы. Основные и дополнительные функции. Защита.
7. Коммутаторы локальных сетей. Особенности технической реализации.
8. Маршрутизация и протоколы маршрутизации.
9. Стек TCP/IP.
10. Протоколы UDP и TCP.
11. Адресация. Типы адресов в TCP/IP.
12. Маски. Использование масок.
13. Структура IP пакета.
14. Протокол состояния связей OSPF.
15. Принципы построения сетей организации.
16. VLAN и объединение коммутаторов.
17. Сетевые устройства, их функции, отличие и применение.
18. Программное обеспечение сетевых устройств.
19. Работа протокола ARP.
20. Работа протокола ICMP.
21. Работа протокола DHCP.
22. Функции сервера DNS.
23. Представление данных на разных уровнях эквивалентной модели TCP/IP.
24. Работа протокола HTTP.
25. Работа протокола SMTP.
26. Работа NAT-технологии.
27. Работа протокола FTP.
28. Базовые сетевые утилиты ОС.
29. Принципы работы протокола SSL/TLS.
30. Принципы работы протокола SSH.
31. Основы работы сетевого мониторинга и управления SNMP.
32. Основы работы протокола LDAP.
33. Принципы работы протокола IGMP.
34. Принципы работы протокола STP.
35. Основы работы протокола POP3.
36. Принципы работы протокола IMAP.
37. Основы работы протокола Telnet.
38. Работа VPN, разновидности, протоколы, принцип канала
39. Классификации сетей
40. Маршрутизаторы, принцип работы, протоколы.
41. Брандмауэр, DMZ. Защита сети.
42. Сетевая модель, описание идеальной сетевой карты, PAN, LAN, MAN, GAN –сети.
