# Практическая работа: Изучение базовых сетевых утилит терминала/командной строки

## Цель:
Целью данного задания является ознакомление и практическая работа с основными сетевыми утилитами терминала/командной строки.

## Задание 1:
1. Примените утилиты `ping`, `netstat`, `traceroute` или `tracert`, `nslookup` для сбора данных о сетевых подключениях.
2. Запишите результаты каждой команды в файл формата markdown.
3. Создайте отчет, в котором объясните функционал каждой утилиты и вставите результат выполнения команд.

## Задание 2: Работа с tshark
1. Установите приложение `tshark` на ваш персональный компьютер. Вы можете установить его вместе с полным пакетом Wireshark или использовать флаг `--without-qt` для установки консольной версии без графического интерфейса.
2. Выберите активный сетевой интерфейс.
3. Проведите захват ARP пакетов в течение 2-5 минут и сохраните данные из терминала/командной строки в текстовый файл.
4. Проанализируйте одну строку полученных данных.

## Задание 3: Проектирование сети предприятия
Спроектируйте сеть для предприятия "Рога и Копыта", расположенного в одноэтажном офисе размером 300х300 метров. Укажите, какие сетевые устройства и топологии будут использоваться в локальной сети предприятия. Обоснуйте свой выбор оборудования и топологии.


## Требования:
1. Использование персонального компьютера для выполнения задач.
2. Отчет должен быть сформирован в формате md.
3. Работу необходимо выполнять самостоятельно.
4. Поиск всей необходимой информации для выполнения задания лежит на студенте.

